Repository: Ravenclaw-OIer/man-pages-translation
Catalog: po/coreutils/man1/pr.1.*.po
Languages: zh_cn

source: User Commands
zh_cn: 用户命令

source: NAME
zh_cn: 名称

source: pr - convert text files for printing
zh_cn: pr - 转换文本文件以便后续打印使用

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<pr> [I<\,OPTION\/>]... [I<\,FILE\/>]...
zh_cn: B<pr> [I<\,选项\/>]... [I<\,文件\/>]...

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: Paginate or columnate FILE(s) for printing.
zh_cn: 对给定文件进行分页或分栏以便后续打印使用。

source: With no FILE, or when FILE is -, read standard input.
zh_cn: 如果没有指定文件，或者指定文件为“-”，则从标准输入读取。

source: Mandatory arguments to long options are mandatory for short options too.
zh_cn: 必选参数对长短选项同时适用。

source: +FIRST_PAGE[:LAST_PAGE], B<--pages>=I<\,FIRST_PAGE[\/>:LAST_PAGE]
zh_cn: +首页[:末页], B<--pages>=I<\,首页[\/>:末页]

source: begin [stop] printing with page FIRST_[LAST_]PAGE
zh_cn: 在指定的首页/末页处开始/停止打印

source: B<-COLUMN>, B<--columns>=I<\,COLUMN\/>
zh_cn: B<-列数>, B<--columns>=I<\,列数\/>

source: output COLUMN columns and print columns down, unless B<-a> is used. Balance number of lines in the columns on each page
zh_cn: 输出指定的列数。如果指定了B<-a> 选项，则从上到下列印。程序会自动在每一页均衡每列占用的行数

source: print columns across rather than down, used together with B<-COLUMN>
zh_cn: 置每列从上到下输出，配合"B<-列数>"选项一起使用

source: use hat notation (^G) and octal backslash notation
zh_cn: 使用头标(^G)和八进制反斜杠标记

source: double space the output
zh_cn: 加倍输出空白区域

source: B<-D>, B<--date-format>=I<\,FORMAT\/>
zh_cn: B<-D>, B<--date-format>=I<\,格式\/>

source: use FORMAT for the header date
zh_cn: 使用遵循指定格式的页眉日期

source: B<-e[CHAR[WIDTH]]>, B<--expand-tabs>[=I<\,CHAR[WIDTH]\/>]
zh_cn: B<-e[字符[宽度]]>, B<--expand-tabs>[=I<\,字符[宽度]\/>]

source: expand input CHARs (TABs) to tab WIDTH (8)
zh_cn: 扩展输入的字符（制表符）到制表符宽度(8)

source: use form feeds instead of newlines to separate pages (by a 3-line page header with B<-F> or a 5-line header and trailer without B<-F>)
zh_cn: 使用换页符代替新行作为页面间的分隔符（使用 B<-F> 选项时页眉为 3 行,不使用时为 5 行且带页脚）

source: B<-h>, B<--header>=I<\,HEADER\/>
zh_cn: B<-h>, B<--header>=I<\,页眉\/>

source: use a centered HEADER instead of filename in page header, B<-h> "" prints a blank line, don't use B<-h>""
zh_cn: 在页眉中使用居中的指定字符代替文件名，-h "" 会输出一个空行，不要使用 -h""

source: B<-i[CHAR[WIDTH]]>, B<--output-tabs>[=I<\,CHAR[WIDTH]\/>]
zh_cn: B<-i[字符[宽度]]>, B<--output-tabs>[=I<\,字符[宽度]\/>]

source: replace spaces with CHARs (TABs) to tab WIDTH (8)
zh_cn: 使用指定字符（或制表符）代替空格补足到指定制表符宽度(默认8)

source: merge full lines, turns off B<-W> line truncation, no column alignment, B<--sep-string>[=I<\,STRING\/>] sets separators
zh_cn: 合并整个行，关闭 B<-W> 选项的行截断，不使用栏调整，使用 B<--sep-string>[=I<\,字符串\/>] 设置分隔符

source: B<-l>, B<--length>=I<\,PAGE_LENGTH\/>
zh_cn: B<-l>, B<--length>=I<\,页长\/>

source: set the page length to PAGE_LENGTH (66) lines (default number of lines of text 56, and with B<-F> 63). implies B<-t> if PAGE_LENGTH E<lt>= 10
zh_cn: 使用指定页长的行数（默认为66）（默认文本行数为 56,当启用 B<-F> 时为 63）如果指定页长小于等于 10 则隐含启用 B<-t>

source: print all files in parallel, one in each column, truncate lines, but join lines of full length with B<-J>
zh_cn: 在同一行显示所有文件，每个文件占用一栏，分割行，但是当使用 B<-J> 时将行合并到完整长度

source: B<-n[SEP[DIGITS]]>, B<--number-lines>[=I<\,SEP[DIGITS]\/>]
zh_cn: B<-n[分隔符[位数]]>, B<--number-lines>[=I<\,分隔符[位数]\/>]

source: number lines, use DIGITS (5) digits, then SEP (TAB), default counting starts with 1st line of input file
zh_cn: 显示行号，使用指定(默认5) 位数，后接分隔符(默认TAB)默认从输入文件的第一行开始计数

source: B<-N>, B<--first-line-number>=I<\,NUMBER\/>
zh_cn: B<-N>, B<--first-line-number>=I<\,数字\/>

source: start counting with NUMBER at 1st line of first page printed (see +FIRST_PAGE)
zh_cn: 从首页的首行以指定数字开始计数（参看"+首页"）

source: B<-o>, B<--indent>=I<\,MARGIN\/>
zh_cn: B<-o>, B<--indent>=I<\,缩进量\/>

source: offset each line with MARGIN (zero) spaces, do not affect B<-w> or B<-W>, MARGIN will be added to PAGE_WIDTH
zh_cn: 将每行缩进(默认0)个空格，不影响 B<-w> 或 B<-W> 参数，缩进量的值将被加入页面宽度

source: omit warning when a file cannot be opened
zh_cn: 当文件无法打开时忽略警告

source: B<-s[CHAR]>, B<--separator>[=I<\,CHAR\/>]
zh_cn: B<-s[字符]>, B<--separator>[=I<\,字符\/>]

source: separate columns by a single character, default for CHAR is the E<lt>TABE<gt> character without B<-w> and 'no char' with B<-w>. B<-s[CHAR]> turns off line truncation of all 3 column options (B<-COLUMN>|-a B<-COLUMN>|-m) except B<-w> is set
zh_cn: 由单个字符分隔各列，未使用 B<-w> 选项时时默认为制表符，否则为空。另外除非指定了 B<-w> 选项，否则 "B<-s[字符]>" 会屏蔽三个列相关的截行选项(B<-COLUMN>|-a B<-COLUMN>|-m)

source: B<-S[STRING]>, B<--sep-string>[=I<\,STRING\/>]
zh_cn: B<-S[字符串]>, B<--sep-string>[=I<\,字符串\/>]

source: separate columns by STRING, without B<-S>: Default separator E<lt>TABE<gt> with B<-J> and E<lt>spaceE<gt> otherwise (same as B<-S>" "), no effect on column options
zh_cn: 使用指定的字符串分栏。如果使用 B<-J> 但不使用 B<-S> 则默认以制表符作为分隔符，如果同时使用 B<-J> 和 B<-S> 则默认值为空格（等效于 B<-S>" "）；这里的 B<-S> 选项不会影响分栏选项

source: omit page headers and trailers; implied if PAGE_LENGTH E<lt>= 10
zh_cn: 省略页面头部和尾部；在所指定页长小于等于 10 时默认启用

source: omit page headers and trailers, eliminate any pagination by form feeds set in input files
zh_cn: 忽略页眉和页脚，同时除去输入文件中设置的所有分页符

source: use octal backslash notation
zh_cn: 使用八进制反斜杠标记

source: B<-w>, B<--width>=I<\,PAGE_WIDTH\/>
zh_cn: B<-w>, B<--width>=I<\,页面宽度\/>

source: set page width to PAGE_WIDTH (72) characters for multiple text-column output only, B<-s[char]> turns off (72)
zh_cn: 将多文本栏输出的页面宽度设置为指定字符数（默认 72）；当 B<-s[char]> 选项不启用时有效（即保持默认值 72）

source: B<-W>, B<--page-width>=I<\,PAGE_WIDTH\/>
zh_cn: B<-W>, B<--page-width>=I<\,页面宽度\/>

source: set page width to PAGE_WIDTH (72) characters always, truncate lines, except B<-J> option is set, no interference with B<-S> or B<-s>
zh_cn: 总是将页面宽度设置为指定的（默认72）字符数；除非 B<-J> 选项启用，否则总是截断行；此参数与 B<-S> 或 B<-s> 不冲突

source: display this help and exit
zh_cn: 显示此帮助信息并退出

source: output version information and exit
zh_cn: 显示版本信息并退出

source: AUTHOR
zh_cn: 作者

source: Written by Pete TerMaat and Roland Huebner.
zh_cn: 由 Pete TerMaat 和 Roland Huebner 编写。

source: REPORTING BUGS
zh_cn: 报告错误

source: GNU coreutils online help: E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>
zh_cn: GNU coreutils 的在线帮助： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>

source: Report any translation bugs to E<lt>https://translationproject.org/team/E<gt>
zh_cn: 请向 E<lt>https://translationproject.org/team/zh_CN.htmlE<gt> 报告翻译错误。

source: COPYRIGHT
zh_cn: 版权

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: Full documentation E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/prE<gt>
zh_cn: 完整文档请见： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/prE<gt>

source: or available locally via: info \(aq(coreutils) pr invocation\(aq
zh_cn: 或者在本地使用： info \(aq(coreutils) pr invocation\(aq
